# Big Topo Tagebuch

| Tag        | Team              |
| ---------- | ----------------- |
| 22.01.2025 | Fr칲hst칲ck & Uhlig |

## Inhaltsverzeichnis

- [Big Topo Tagebuch](#big-topo-tagebuch)
  - [Inhaltsverzeichnis](#inhaltsverzeichnis)
  - [Beschreibung der erledigten Arbeit](#beschreibung-der-erledigten-arbeit)
  - [Arbeitspakete](#arbeitspakete)
    - [Erledigte](#erledigte)
    - [Angefangene](#angefangene)
    - [Anstehende](#anstehende)
  - [츿nderungen](#칛nderungen)
  - [Ergebnisse](#ergebnisse)
    - [Fortigate Skripts](#fortigate-skripts)
  - [Fortschritt](#fortschritt)

## Beschreibung der erledigten Arbeit

Wir haben die ISPs komplett abgeschlossen. Es gibt jetzt zwei ISPs die 칲ber BGP Routen austauschen. Innerhalb der ISPs wird mit OSPF geroutet. Als Overlay wurde bei ISP1 MPLS konfiguriert, bei ISP2 wurden Overlay GRE-Tunnel eingreichtet.
Im Standort Wien wurde die gesamte Switchkonfiguration fertiggestellt.

## Arbeitspakete

### Erledigte

1. Verbesserung einiger Aspekte des Netzplans
   1. Neuen Server hinzugef칲gt
2. Topo auf Labor-PCs deployed
3. Backbone an Labor angepasst
4. Fortigates erstellt & konfiguriert
   1. HA
   2. DHCP
   3. Subinterfaces
   4. Site2Site VPN
5. Erste Zwischenabgabe

### Angefangene

1. FG Policies & traffic shaping
2. Restliche Server Wien
   1. UA. 칲berarbeitung besthender Server

### Anstehende

1. Server Standort Wien
   1. Fileserver
   2. CA
2. VPNs
   1. Remote Access
3. Dritten Standort beginnen
   1. PFSense
4. VRF einrichten

## 츿nderungen

Im Netzplan wurde der im Standort Wien Informationen erg칛nzt. 츿nderungen siehe [Verbesserung einiger Aspekte des Netzplans](#erledigte)

## Ergebnisse

### Fortigate Skripts

Sind noch nicht auf Teams hochgeladen. Folgt noch.

## Fortschritt

游릴游릴游릴游릴游릴游릴游릴游릴游릴游릴拘럭샢拘럭샢拘럭샢拘럭샢拘럭샢 (50%)
